E qual que é o objetivo do curso? Justamente capacitar você, nosso aluno da CEFIS,
nossa aluna da CEFIS, a compreender o conceito de empresas que possuem essas atividades econômicas,
de holding e a forma como o planejamento tributário utiliza-se essas estruturas como ferramenta.
Como vocês puderam verificar aqui, holding nada mais é do que uma empresa.
A gente tem até as atividades econômicas de holding, quer seja holding de instituição financeira
ou holding de instituição não financeira, temos quinais específicos, códigos nacionais
e atividades econômicas específicas para essa atividade.
Então é como qualquer outra empresa.
A abertura de uma empresa que tem atividade de holding é normal,
efetuada como todas as outras empresas, através da elaboração de um contrato social,
onde tem a razão social, o nome, os sócios, o capital social e todas as cláusulas
que precisam conter num contrato social de uma empresa comum.
Também outra coisa importante é depois que a empresa
estiver aberta, a holding estiver aberta,
precisa obviamente ser acompanhada mensalmente por um contador,
por um escritório de contabilidade,
porque ela, como toda e qualquer empresa, precisa ter a sua contabilidade.
E sendo assim, toda empresa holding também precisa escolher a sua atividade econômica.
Não só as suas atividades econômicas, como a gente vai ver,
mas o seu sistema de tributação.
Ou estará no lucro real ou estará no lucro presumido.
Normalmente o Simples Nacional não é permitido,
a atividade de holding não é permitida dentro do Simples Nacional.
Então as empresas estarão ou no lucro presumido ou no lucro real.
Até adiantando aqui, existem muitas holdings patrimoniais
que possuem muitos imóveis e elas alugam esses imóveis.
Na grande maioria dos casos é vantajoso para essas holdings patrimoniais
que têm os imóveis e que alugam os imóveis estar no lucro presumido,
porque tem um ganho de tributação, de planejamento tributário,
quando comparado o sistema de tributação no lucro presumido
e outro sistema de tributação como um lucro real,
e até mesmo quando comparado com a pessoa física.
Imaginem vocês que uma pessoa física que venha ter ali 4, 5, 10 imóveis,
todos no nome da própria pessoa física e ela aluga esses imóveis,
está tendo uma tributação na pessoa física de imposto de renda
com base na tabela progressiva do imposto de renda.
E se for uma pessoa jurídica no lucro presumido,
a tributação será menor.
A gente está falando de uma carga tributária de 27,5%
de imposto de renda na pessoa física para uma carga tributária
em torno de 14, 15% na pessoa jurídica do lucro presumido,
mesmo tendo a incidência de IRPJ, CSLL, PIS e COFINS,
sobre a receita de locação dos imóveis.
Então já temos aí um ganho de planejamento tributário.
Então é uma grande ferramenta, como eu disse,
não apenas para o planejamento tributário em si,
como também para o planejamento sucessório e para a proteção patrimonial.
E aí muito se fala, mas a reforma tributária vai mudar
ou vai impactar as holdings, né?
Então a reforma tributária, sim, vai mudar,
assim como vai mudar todas as outras empresas no Brasil.
Ninguém vai escapar da reforma tributária.
No entanto, vai ter um pouco de impacto, sim,
de aumento de tributação, mas ainda assim
vai continuar sendo mais vantajoso utilizar,
no exemplo que eu dei, uma holding patrimonial,
com imóveis do que comparado com a tributação na pessoa física.
Então para quem quer esse curso,
a grande maioria dos cursos da SEFIS é destinado a você.
E muitos que nos assistem aqui com a sua audiência, etc.,
são contadores, analistas fiscais ou estudantes de uma forma geral,
consultores, gestores financeiros,
até mesmo empresários que buscam se especializar
para cuidar das finanças das suas próprias empresas,
estudantes das áreas fiscais, contábil, jurídico,
muitos advogados e afins.
E esse é um dos propósitos da SEFIS,
trazer cursos rápidos, práticos e de qualidade
para todos vocês que nos prestigiam com a sua audiência.
Então vamos comigo, professor.
Professor Ricardo Prado, alguns já me conhecem,
quem não me conhece tem a oportunidade de ver este curso aqui
e outros cursos que tenho também na plataforma da SEFIS.